你不要这样说
nǐ bú yào zhè yàng shuō
要本来想来Xiaogua的老师她说
yào běn lái xiǎng lái Xiaogua de lǎo shī tā shuō
还要看脸吗
hái yào kàn liǎn ma
这个是我自己的事情
zhè ge shì wǒ zì jǐ de shì qíng
我为什么要告诉你
wǒ wèi shén me yào gào sù nǐ
可是在中国
kě shì zài zhōng guó
就是面试的时候
jiù shì miàn shì de shí hòu
他一定会问这些问题
tā yí dìng huì wèn zhè xiē wèn tí
我在想
wǒ zài xiǎng
他是不是心里在想我可能喜欢他
tā shì bú shì xīn lǐ zài xiǎng wǒ kě néng xǐ huān tā
对
duì
有可能
yǒu kě néng
大家好
dà jiā hǎo
这里是XiaoguaChinese
zhè lǐ shì XiaoguaChinese
今天是我和Sasa
jīn tiān shì wǒ hé Sasa
我们来聊天
wǒ men lái liáo tiān
Sasa今天我们说什么
Sasa jīn tiān wǒ men shuō shén me
今天我们要说和找工作有关系的事
jīn tiān wǒ men yào shuō hé zhǎo gōng zuò yǒu guān xì de shì
对我想先问一个问题
duì wǒ xiǎng xiān wèn yí ge wèn tí
Sasa为什么你来Xiaogua工作
Sasa wèi shén me nǐ lái Xiaogua gōng zuò
就是因为我找不到工作
jiù shì yīn wèi wǒ zhǎo bú dào gōng zuò
为什么找不到工作
wèi shén me zhǎo bú dào gōng zuò
对
duì
可能我太差了
kě néng wǒ tài chà le
不是不是
bú shì bú shì
不不不肯定不是
bù bù bù kěn dìng bú shì
对因为
duì yīn wèi
所以为什么
suǒ yǐ wèi shén me
现在在中国找工作是一件很难的事情
xiàn zài zài zhōng guó zhǎo gōng zuò shì yí jiàn hěn nán de shì qing
尤其是我的年龄稍微有一点大
yóu qí shì wǒ de nián líng shāo wēi yǒu yì diǎn dà
对那Sasa在中国如果找工作
duì nà Sasa zài zhōng guó rú guǒ zhǎo gōng zuò
对年龄有什么要求吗
duì nián líng yǒu shén me yāo qiú ma
对
duì
他们喜欢越年轻越好
tā men xǐ huān yuè nián qīng yuè hǎo
但是如果你已经35岁
dàn shì rú guǒ nǐ yǐ jīng 35 suì
可能没有工作想要你
kě néng méi yǒu gōng zuò xiǎng yào nǐ
我同意
wǒ tóng yì
因为有的时候看一些公司
yīn wèi yǒu de shí hòu kàn yì xiē gōng sī
他们想找人
tā men xiǎng zhǎo rén
他们想要新的员工
tā men xiǎng yào xīn de yuán gōng
然后他们的要求会写年龄 35岁以下
rán hòu tā men de yāo qiú huì xiě nián líng 35 suì yǐ xià
对要不到35岁的
duì yào bú dào 35 suì de
对所以感觉在中国
duì suǒ yǐ gǎn jué zài zhōng guó
你到了35岁
nǐ dào le 35 suì
如果你突然没有工作了
rú guǒ nǐ tū rán méi yǒu gōng zuò le
你就像死了一样
nǐ jiù xiàng sǐ le yí yàng
因为没有人会要
yīn wèi méi yǒu rén huì yào
对在找工作的这个地方已经死了
duì zài zhǎo gōng zuò de zhè ge dì fang yǐ jīng sǐ le
那学历呢
nà xué lì ne
在中国如果一个人想找工作
zài zhōng guó rú guǒ yí ge rén xiǎng zhǎo gōng zuò
对他的学历有什么要求吗
duì tā de xué lì yǒu shén me yāo qiú ma
有一些比较专业的工作
yǒu yì xiē bǐ jiào zhuān yè de gōng zuò
比如在学校里
bǐ rú zài xué xiào lǐ
或者做技术的工作
huò zhě zuò jì shù de gōng zuò
可能要看你的学历
kě néng yào kàn nǐ de xué lì
你是一般要大学以上
nǐ shì yì bān yào dà xué yǐ shàng
如果是研究生更好
rú guǒ shì yán jiū shēng gèng hǎo
对所以如果一个人他没有去上过大学
duì suǒ yǐ rú guǒ yí ge rén tā méi yǒu qù shàng guo dà xué
所以他在找工作的时候
suǒ yǐ tā zài zhǎo gōng zuò de shí hou
有很多工作是他喜欢的
yǒu hěn duō gōng zuò shì tā xǐ huān de
但是人家不要他是吗
dàn shì rén jiā bú yào tā shì ma
对
duì
但是也看情况
dàn shì yě kàn qíng kuàng
有一些工作可能不需要你的学历
yǒu yì xiē gōng zuò kě néng bù xū yào nǐ de xué lì
相反如果你的学历很高
xiāng fǎn rú guǒ nǐ de xué lì hěn gāo
去了这个公司工作可能有点不太合适
qù le zhè ge gōng sī gōng zuò kě néng yǒu diǎn bú tài hé shì
有道理有道理
yǒu dào lǐ yǒu dào lǐ
对
duì
比如说在中国
bǐ rú shuō zài zhōng guó
有的人
yǒu de rén
他会觉得我是一个去了大学的人
tā huì jué de wǒ shì yí ge qù le dà xué de rén
我上过大学
wǒ shàng guo dà xué
那如果让我去做一个服务员
nà rú guǒ ràng wǒ qù zuò yí ge fú wù yuán
我会觉得这个工作不适合我
wǒ huì jué de zhè ge gōng zuò bú shì hé wǒ
我应该做一个比这个更好的工作
wǒ yīng gāi zuò yí ge bǐ zhè ge gèng hǎo de gōng zuò
对可能不只是自己这么想
duì kě néng bù zhǐ shì zì jǐ zhè me xiǎng
因为我以前在一个小公司
yīn wèi wǒ yǐ qián zài yí ge xiǎo gōng sī
那个公司里都是没有上过大学的人
nà ge gōng sī lǐ dōu shì méi yǒu shàng guo dà xué de rén
他们会觉得我很奇怪
tā men huì jué de wǒ hěn qí guài
为什么我上完研究生
wèi shén me wǒ shàng wán yán jiū shēng
要和他们一样在这个公司工作
yào hé tā men yí yàng zài zhè ge gōng sī gōng zuò
他们每天都会问我这样
tā men měi tiān dōu huì wèn wǒ zhè yàng
你为什么要来我们公司
nǐ wèi shén me yào lái wǒ men gōng sī
对
duì
这个是因为你的学历很高
zhè ge shì yīn wèi nǐ de xué lì hěn gāo
然后你去了一个周围的人
rán hòu nǐ qù le yí ge zhōu wéi de rén
不是很高学历的公司
bú shì hěn gāo xué lì de gōng sī
所以大家会觉得很奇怪
suǒ yǐ dà jiā huì jué de hěn qí guài
对我以前的有一个公司就是
duì wǒ yǐ qián de yǒu yí ge gōng sī jiù shì
大家都是上过大学的人
dà jiā dōu shì shàng guo dà xué de rén
然后有的人的学历会更高
rán hòu yǒu de rén de xué lì huì gèng gāo
有可能是研究生
yǒu kě néng shì yán jiū shēng
博士然后呢
bó shì rán hòu ne
公司里面有一个人
gōng sī lǐ miàn yǒu yí ge rén
他没有去过大学
tā méi yǒu qù guo dà xué
大家也觉得很奇怪
dà jiā yě jué de hěn qí guài
就是
jiù shì
为什么公司要找这样的一个人
wèi shén me gōng sī yào zhǎo zhè yàng de yí ge rén
他没有上过大学
tā méi yǒu shàng guo dà xué
他为什么可以和我一起工作
tā wèi shén me kě yǐ hé wǒ yì qǐ gōng zuò
大家会有这样的问题
dà jiā huì yǒu zhè yàng de wèn tí
他是不是有关系
tā shì bú shì yǒu guān xì
有关系
yǒu guān xì
他和领导是不是认识
tā hé lǐng dǎo shì bú shì rèn shi
对
duì
这个是学历
zhè ge shì xué lì
还有我觉得有的时候找工作
hái yǒu wǒ jué de yǒu de shí hòu zhǎo gōng zuò
他会问你工作经验对不对
tā huì wèn nǐ gōng zuò jīng yàn duì bú duì
Xiaogua需要工作经验吗
Xiaogua xū yào gōng zuò jīng yàn ma
如果我来Xiaogua找工作
rú guǒ wǒ lái Xiaogua zhǎo gōng zuò
很好的问题
hěn hǎo de wèn tí
其实我们有想过
qí shí wǒ men yǒu xiǎng guo
就是
jiù shì
我们要找很有很多经验的老师
wǒ men yào zhǎo hěn yǒu hěn duō jīng yàn de lǎo shī
可是萨萨你知道吗
kě shì Sasa nǐ zhī dào ma
因为我们现在在用comprehensible input
yīn wèi wǒ men xiàn zài zài yòng comprehensible input
所以有很多老师他有上课的经验
suǒ yǐ yǒu hěn duō lǎo shī tā yǒu shàng kè de jīng yàn
但是他没有CI的经验
dàn shì tā méi yǒu CI de jīng yàn
对
duì
所以其实这样的老师在面试的时候
suǒ yǐ qí shí zhè yàng de lǎo shī zài miàn shì de shí hou
我们会有一点担心
wǒ men huì yǒu yì diǎn dān xīn
就是你有很多的经验
jiù shì nǐ yǒu hěn duō de jīng yàn
我同意
wǒ tóng yì
但是这个跟CI没有关系
dàn shì zhè ge gēn CI méi yǒu guān xì
所以如果想让他去用CI的方法上课
suǒ yǐ rú guǒ xiǎng ràng tā qù yòng CI de fāng fǎ shàng kè
或者去用CI的方法帮助学生的时候
huò zhě qù yòng CI de fāng fǎ bāng zhù xué shēng de shí hou
很多老师他不接受
hěn duō lǎo shī tā bù jiē shòu
所以有的时候
suǒ yǐ yǒu de shí hou
他的经验多不是他的优点
tā de jīng yàn duō bú shì tā de yōu diǎn
可能会成为他的缺点
kě néng huì chéng wéi tā de quē diǎn
但是如果这个老师有很多CI的经验
dàn shì rú guǒ zhè ge lǎo shī yǒu hěn duō CI de jīng yàn
那我们就会很开心
nà wǒ men jiù huì hěn kāi xīn
是的
shì de
所以得看他的经验是什么
suǒ yǐ děi kàn tā de jīng yàn shì shén me
是的可能在HSK上很有经验
shì de kě néng zài HSK shàng hěn yǒu jīng yàn
但是他习惯了就很难改
dàn shì tā xí guàn le jiù hěn nán gǎi
对对所以
duì duì suǒ yǐ
其实我们会有一点担心这样的老师
qí shí wǒ men huì yǒu yì diǎn dān xīn zhè yàng de lǎo shī
所以我们很喜欢萨萨
suǒ yǐ wǒ men hěn xǐ huān Sasa
因为萨萨没有很多
yīn wèi Sasa méi yǒu hěn duō
虽然没有很多很多的上课的经验
suī rán méi yǒu hěn duō hěn duō de shàng kè de jīng yàn
但是你在上课的时候
dàn shì nǐ zài shàng kè de shí hou
你有很多自己的想法
nǐ yǒu hěn duō zì jǐ de xiǎng fǎ
然后这个和CI就是很像
rán hòu zhè ge hé CI jiù shì hěn xiàng
所以我们就很喜欢
suǒ yǐ wǒ men jiù hěn xǐ huān
对
duì
可能我只上了5年课
kě néng wǒ zhǐ shàng le 5 nián kè
但是比起有10年经验的老师
dàn shì bǐ qǐ yǒu 10 nián jīng yàn de lǎo shī
你们更喜欢我对吗
nǐ men gèng xǐ huān wǒ duì ma
对对对对对
duì duì duì duì duì
太好了
tài hǎo le
当然也因为萨萨很漂亮啊很聪明
dāng rán yě yīn wèi Sasa hěn piào liang a hěn cōng míng
你不要这样说
nǐ bú yào zhè yàng shuō
本来想来Xiaogua的老师
běn lái xiǎng lái Xiaogua de lǎo shī
她说还要看脸吗
tā shuō hái yào kàn liǎn ma
对呀对呀
duì ya duì ya
所以Xiaogua的老师都很漂亮
suǒ yǐ Xiaogua de lǎo shī dōu hěn piào liang
那是
nà shì
Xiaogua的老师一个比一个漂亮
Xiaogua de lǎo shī yí ge bǐ yí ge piào liang
我们这样说自己真的好吗
wǒ men zhè yàng shuō zì jǐ zhēn de hǎo ma
大家同意吗
dà jiā tóng yì ma
没关系
méi guān xì
可以把自己想象在最下面
kě yǐ bǎ zì jǐ xiǎng xiàng zài zuì xià miàn
这个蔚萱比我漂亮
zhè ge Wèi Xuān bǐ wǒ piào liang
智菲比你漂亮
Zhì Fēi bǐ nǐ piào liang
对
duì
我们自己心里面偷偷的想
wǒ men zì jǐ xīn lǐ miàn tōu tōu de xiǎng
对
duì
想一想没关系
xiǎng yì xiǎng méi guān xì
萨萨
Sasa
你有没有发现
nǐ yǒu méi yǒu fā xiàn
Xiaogua里的老师都是女孩子
Xiaogua lǐ de lǎo shī dōu shì nǚ hái zi
我们所有的老师都是女人女孩子
wǒ men suǒ yǒu de lǎo shī dōu shì nǚ rén nǚ hái zi
对但是这个不是因为我们只想要女老师
duì dàn shì zhè ge bú shì yīn wèi wǒ men zhǐ xiǎng yào nǚ lǎo shī
这个是一个巧合
zhè ge shì yí ge qiǎo hé
因为教中文的老师
yīn wèi jiāo zhōng wén de lǎo shī
男老师太少了
nán lǎo shī tài shǎo le
对我同意
duì wǒ tóng yì
但是这可能是老师这个职业的特点
dàn shì zhè kě néng shì lǎo shī zhè ge zhí yè de tè diǎn
就是很多人大部分是女孩子
jiù shì hěn duō rén dà bù fen shì nǚ hái zi
尤其是我觉得和语言有关系的
yóu qí shì wǒ jué de hé yǔ yán yǒu guān xì de
至少在中国是这样子
zhì shǎo zài zhōng guó shì zhè yàng zi
就是和语言有关系的
jiù shì hé yǔ yán yǒu guān xì de
大部分的老师是女孩子
dà bù fen de lǎo shī shì nǚ hái zi
对
duì
我们以前参加中文老师的培训
wǒ men yǐ qián cān jiā zhōng wén lǎo shī de péi xùn
200个人里面只有6个男老师
200 ge rén lǐ miàn zhǐ yǒu 6 ge nán lǎo shī
6个男老师
6 ge nán lǎo shī
不是中文老师
bú shì zhōng wén lǎo shī
是体育老师吗
shì tǐ yù lǎo shī ma
是中文老师
shì zhōng wén lǎo shī
但是很少
dàn shì hěn shǎo
就是
jiù shì
所有人都觉得他们是宝贝
suǒ yǒu rén dōu jué de tā men shì bǎo bèi
对
duì
你说这个
nǐ shuō zhè ge
我想起来找工作的时候
wǒ xiǎng qǐ lái zhǎo gōng zuò de shí hou
因为我大学的时候我们学西班牙语
yīn wèi wǒ dà xué de shí hou wǒ men xué xī bān yá yǔ
所以很多人毕业以后
suǒ yǐ hěn duō rén bì yè yǐ hòu
会去别的国家工作
huì qù bié de guó jiā gōng zuò
可能去西班牙
kě néng qù xī bān yá
可能去南美洲
kě néng qù nán měi zhōu
然后像我
rán hòu xiàng wǒ
我去了非洲
wǒ qù le fēi zhōu
但是找工作的时候
dàn shì zhǎo gōng zuò de shí hou
那个公司他会说
nà ge gōng sī tā huì shuō
他不会直接说我们更想要男孩子
tā bú huì zhí jiē shuō wǒ men gèng xiǎng yào nán hái zi
他们不可以这样说
tā men bù kě yǐ zhè yàng shuō
但是很明显就是我们在面试的时候
dàn shì hěn míng xiǎn jiù shì wǒ men zài miàn shì de shí hou
他们更喜欢那些男孩子
tā men gèng xǐ huān nà xiē nán hái zi
因为他们会问他们很多问题
yīn wèi tā men huì wèn tā men hěn duō wèn tí
对然后最后就是
duì rán hòu zuì hòu jiù shì
他给那个工作邀请的时候
tā gěi nà ge gōng zuò yāo qǐng de shí hou
也是先给男孩子
yě shì xiān gěi nán hái zi
我也遇到差不多的
wǒ yě yù dào chà bù duō de
就是如果很多人面试
jiù shì rú guǒ hěn duō rén miàn shì
有一个人是男的
yǒu yí ge rén shì nán de
那很大的可能
nà hěn dà de kě néng
就是这个男的可以找到这个工作
jiù shì zhè ge nán de kě yǐ zhǎo dào zhè ge gōng zuò
然后有的时候
rán hòu yǒu de shí hou
我看一些工作的要求
wǒ kàn yì xiē gōng zuò de yāo qiú
他会写性别
tā huì xiě xìng bié
就是男人还是女人性别
jiù shì nán rén hái shì nǚ rén xìng bié
然后他们会写男
rán hòu tā men huì xiě nán
但是有一些工作
dàn shì yǒu yì xiē gōng zuò
他们会写女
tā men huì xiě nǚ
所以有的时候我在想
suǒ yǐ yǒu de shí hòu wǒ zài xiǎng
这个工作只有男人可以做吗
zhè ge gōng zuò zhǐ yǒu nán rén kě yǐ zuò ma
这个工作只有女人可以做吗
zhè ge gōng zuò zhǐ yǒu nǚ rén kě yǐ zuò ma
为什么必须是男人
wèi shén me bì xū shì nán rén
为什么必须是女人
wèi shén me bì xū shì nǚ rén
所以有的时候我会觉得有一点不公平
suǒ yǐ yǒu de shí hou wǒ huì jué de yǒu yì diǎn bù gōng píng
对可能有一些公司
duì kě néng yǒu yì xiē gōng sī
他很怕招到一个新的员工
tā hěn pà zhāo dào yí ge xīn de yuán gōng
她是一个女人
tā shì yí ge nǚ rén
但是刚工作就怀孕了
dàn shì gāng gōng zuò jiù huái yùn le
天呐
tiān na
我讨厌这个要求
wǒ tǎo yàn zhè ge yāo qiú
所以为什么不可以怀孕
suǒ yǐ wèi shén me bù kě yǐ huái yùn
可以
kě yǐ
但是可能有一些人觉得
dàn shì kě néng yǒu yì xiē rén jué de
她刚来公司就怀孕了
tā gāng lái gōng sī jiù huái yùn le
就好像没有招到新的人一样
jiù hǎo xiàng méi yǒu zhāo dào xīn de rén yí yàng
对
duì
你说这个
nǐ shuō zhè ge
我又想起来
wǒ yòu xiǎng qǐ lái
我在面试的时候
wǒ zài miàn shì de shí hou
那个面试的人
nà ge miàn shì de rén
我们也会说他是HR
wǒ men yě huì shuō tā shì HR
在中文也会说HR
zài zhōng wén yě huì shuō HR
然后如果说中文
rán hòu rú guǒ shuō zhōng wén
就是人力资源的那个负责的人
jiù shì rén lì zī yuán de nà ge fù zé de rén
他说...
tā shuō...
那个是我刚毕业的第一个工作
nà ge shì wǒ gāng bì yè de dì yī ge gōng zuò
然后他说
rán hòu tā shuō
你有男朋友吗
nǐ yǒu nán péng you ma
我说我有
wǒ shuō wǒ yǒu
他说那你有没有想过
tā shuō nà nǐ yǒu méi yǒu xiǎng guo
你们什么时候结婚
nǐ men shén me shí hòu jié hūn
我那个时候我大学四年级
wǒ nà ge shí hòu wǒ dà xué sì nián jí
22岁谁会去想结婚的事情啊
22 suì shuí huì qù xiǎng jié hūn de shì qing a
对
duì
我说
wǒ shuō
我没有想过
wǒ méi yǒu xiǎng guo
他说那你工作五年
tā shuō nà nǐ gōng zuò wǔ nián
你会结婚吗我说
nǐ huì jié hūn ma wǒ shuō
可能吧
kě néng ba
就
jiù
他们会问很多很私人的问题
tā men huì wèn hěn duō hěn sī rén de wèn tí
这个问题是让我非常的不舒服
zhè ge wèn tí shì ràng wǒ fēi cháng de bù shū fu
他们会问很多很多的问题
tā men huì wèn hěn duō hěn duō de wèn tí
尤其是在女孩子面试的时候
yóu qí shì zài nǚ hái zi miàn shì de shí hou
我觉得男孩子他们不会问这么多
wǒ jué de nán hái zi tā men bú huì wèn zhè me duō
就是很个人的
jiù shì hěn gè rén de
和个人的生活有问题的
hé gè rén de shēng huó yǒu wèn tí de
有关系的问题
yǒu guān xì de wèn tí
比如他会问连的
bǐ rú tā huì wèn lián de
他会问一串
tā huì wèn yí chuàn
就是问很多很多很多问题
jiù shì wèn hěn duō hěn duō hěn duō wèn tí
你什么时候结婚
nǐ shén me shí hou jié hūn
你结婚你要生孩子吗
nǐ jié hūn nǐ yào shēng hái zi ma
你什么时候生孩子
nǐ shén me shí hou shēng hái zi
但如果我生了孩子
dàn rú guǒ wǒ shēng le hái zi
他会说你会想生第二个孩子吗
tā huì shuō nǐ huì xiǎng shēng dì èr ge hái zi ma
你什么时候生第二个孩子
nǐ shén me shí hou shēng dì èr ge hái zi
这个是我自己的事情
zhè ge shì wǒ zì jǐ de shì qíng
我为什么要告诉你
wǒ wèi shén me yào gào sù nǐ
可是在中国
kě shì zài zhōng guó
就是面试的时候
jiù shì miàn shì de shí hou
他一定会问这些问题
tā yí dìng huì wèn zhè xiē wèn tí
然后如果你不回答
rán hòu rú guǒ nǐ bù huí dá
他就觉得你这个人不太诚实
tā jiù jué de nǐ zhè ge rén bú tài chéng shí
我们不想要你
wǒ men bù xiǎng yào nǐ
可能我们也习惯被他们问这些问题
kě néng wǒ men yě xí guàn bèi tā men wèn zhè xiē wèn tí
就是我找工作的时候
jiù shì wǒ zhǎo gōng zuò de shí hou
我会提前想到他们会问我这样的问题
wǒ huì tí qián xiǎng dào tā men huì wèn wǒ zhè yàng de wèn tí
我要怎么回答
wǒ yào zěn me huí dá
但是
dàn shì
可能男人们很少被问到这样的问题
kě néng nán rén men hěn shǎo bèi wèn dào zhè yàng de wèn tí
所以他们不习惯
suǒ yǐ tā men bù xí guàn
对
duì
我有一次有一个很有意思的事
wǒ yǒu yí cì yǒu yí ge hěn yǒu yì si de shì
就是我在以前的公司
jiù shì wǒ zài yǐ qián de gōng sī
我帮我的老板招一个新的老师
wǒ bāng wǒ de lǎo bǎn zhāo yí ge xīn de lǎo shī
有一个男生来面试
yǒu yí ge nán shēng lái miàn shì
就是已经面试完了
jiù shì yǐ jīng miàn shì wán le
但是我们就是聊天嘛
dàn shì wǒ men jiù shì liáo tiān ma
想要聊一聊
xiǎng yào liáo yì liáo
我随便的说了一句
wǒ suí biàn de shuō le yí jù
我说那你现在有女朋友吗
wǒ shuō nà nǐ xiàn zài yǒu nǚ péng you ma
他觉得很奇怪
tā jué de hěn qí guài
他就这样看着我
tā jiù zhè yàng kàn zhe wǒ
我在想
wǒ zài xiǎng
他是不是心里在想我可能喜欢他
tā shì bú shì xīn lǐ zài xiǎng wǒ kě néng xǐ huān tā
对
duì
有可能
yǒu kě néng
对
duì
他可能会觉得这个问题很奇怪
tā kě néng huì jué de zhè ge wèn tí hěn qí guài
这和你有关系吗
zhè hé nǐ yǒu guān xì ma
为什么你想知道我有没有女朋友
wèi shén me nǐ xiǎng zhī dào wǒ yǒu méi yǒu nǚ péng you
对
duì
这和我的工作有什么关系
zhè hé wǒ de gōng zuò yǒu shén me guān xì
对我同意
duì wǒ tóng yì
因为我们大学的时候找工作
yīn wèi wǒ men dà xué de shí hou zhǎo gōng zuò
最经常问的一个问题就是
zuì jīng cháng wèn de yí ge wèn tí jiù shì
你有男朋友吗
nǐ yǒu nán péng you ma
你男朋友是哪里人
nǐ nán péng you shì nǎ lǐ rén
那你毕业会去你男朋友的老家工作吗
nà nǐ bì yè huì qù nǐ nán péng you de lǎo jiā gōng zuò ma
你们想去哪个城市工作
nǐ men xiǎng qù nǎ ge chéng shì gōng zuò
你们会分开吗对
nǐ men huì fēn kāi ma duì
可是这个问题
kě shì zhè ge wèn tí
他和我的工作有什么关系
tā hé wǒ de gōng zuò yǒu shén me guān xì
男朋友是男朋友
nán péng you shì nán péng you
工作是工作
gōng zuò shì gōng zuò
跟我的工作有什么关系呢
gēn wǒ de gōng zuò yǒu shén me guān xì ne
可是他们不是很关注你的学习怎么样
kě shì tā men bú shì hěn guān zhù nǐ de xué xí zěn me yàng
你对这个工作有兴趣吗
nǐ duì zhè ge gōng zuò yǒu xìng qù ma
你的能力是什么
nǐ de néng lì shì shén me
他们很关心
tā men hěn guān xīn
就是我自己的事情
jiù shì wǒ zì jǐ de shì qíng
对
duì
不过因为我做过跟HR有点像的工作
bú guò yīn wèi wǒ zuò guò gēn HR yǒu diǎn xiàng de gōng zuò
所以
suǒ yǐ
我猜是因为他们想找一个稳定的人
wǒ cāi shì yīn wèi tā men xiǎng zhǎo yí ge wěn dìng de rén
比如你和你的男朋友离得很远
bǐ rú nǐ hé nǐ de nán péng you lí de hěn yuǎn
你有可能
nǐ yǒu kě néng
在这个公司半年就走了
zài zhè ge gōng sī bàn nián jiù zǒu le
要去找你的男朋友
yào qù zhǎo nǐ de nán péng you
对
duì
他们很担心
tā men hěn dān xīn
待半年你就跑了
dāi bàn nián nǐ jiù pǎo le
对
duì
我们找工作很难
wǒ men zhǎo gōng zuò hěn nán
他们招人也很难
tā men zhāo rén yě hěn nán
对对对对
duì duì duì duì
同意同意
tóng yì tóng yì
然后还有一些很奇怪的
rán hòu hái yǒu yì xiē hěn qí guài de
或者我们可以说很特殊的要求
huò zhě wǒ men kě yǐ shuō hěn tè shū de yāo qiú
比如
bǐ rú
在中国如果你想当公务员
zài zhōng guó rú guǒ nǐ xiǎng dāng gōng wù yuán
就是在政府工作的话
jiù shì zài zhèng fǔ gōng zuò de huà
他也会有一些要求
tā yě huì yǒu yì xiē yāo qiú
就是和普通的工作不一样的要求
jiù shì hé pǔ tōng de gōng zuò bù yí yàng de yāo qiú
对不对
duì bú duì
对
duì
比如
bǐ rú
不能纹身
bù néng wén shēn
对不可以纹身
duì bù kě yǐ wén shēn
对
duì
如果小时候年轻的时候不知道的情况
rú guǒ xiǎo shí hou nián qīng de shí hou bù zhī dào de qíng kuàng
纹身了那以后就不可以考公务员
wén shēn le nà yǐ hòu jiù bù kě yǐ kǎo gōng wù yuán
如果这个纹身就是别人看不到的地方
rú guǒ zhè ge wén shēn jiù shì bié rén kàn bú dào de dì fang
就是可能我的衣服可以盖住它
jiù shì kě néng wǒ de yī fu kě yǐ gài zhù tā
就是别人看不到
jiù shì bié rén kàn bú dào
这样可以吗
zhè yàng kě yǐ ma
如果不是特别严格的公司可能可以
rú guǒ bú shì tè bié yán gé de gōng sī kě néng kě yǐ
但是
dàn shì
如果是和比如律师这些工作有关系
rú guǒ shì hé bǐ rú lǜ shī zhè xiē gōng zuò yǒu guān xì
就不行
jiù bù xíng
警察可能不行
jǐng chá kě néng bù xíng
是不是
shì bú shì
不行
bù xíng
还有什么奇怪的要求吗
hái yǒu shén me qí guài de yāo qiú ma
萨萨
Sasa
你还听过什么奇怪的或者特殊的要求
nǐ hái tīng guò shén me qí guài de huò zhě tè shū de yāo qiú
有一个
yǒu yí ge
也不是特殊的要求
yě bú shì tè shū de yāo qiú
就是很多工作
jiù shì hěn duō gōng zuò
他会看你的简历嘛
tā huì kàn nǐ de jiǎn lì ma
如果你两个工作中间
rú guǒ nǐ liǎng ge gōng zuò zhōng jiān
有一年是没有工作的
yǒu yì nián shì méi yǒu gōng zuò de
他会觉得
tā huì jué de
不可以我们不要这个人
bù kě yǐ wǒ men bú yào zhè ge rén
为什么
wèi shén me
我也不明白
wǒ yě bù míng bai
就是中国的工作
jiù shì zhōng guó de gōng zuò
他不想你有休息的时间
tā bù xiǎng nǐ yǒu xiū xi de shí jiān
好像你不工作就是一个很不好的人
hǎo xiàng nǐ bù gōng zuò jiù shì yí ge hěn bù hǎo de rén
很懒的人
hěn lǎn de rén
或者是你没有能力找到新的工作
huò zhě shì nǐ méi yǒu néng lì zhǎo dào xīn de gōng zuò
这样
zhè yàng
天呐
tiān na
那如果这个人
nà rú guǒ zhè ge rén
他去这个公司面试的时候
tā qù zhè ge gōng sī miàn shì de shí hou
那个公司的HR问他
nà ge gōng sī de HR wèn tā
你这一年为什么没有工作
nǐ zhè yì nián wèi shén me méi yǒu gōng zuò
他要怎么回答才能让这个HR觉得
tā yào zěn me huí dá cái néng ràng zhè ge HR jué de
你不是一个很懒的人
nǐ bú shì yí ge hěn lǎn de rén
你是一个很努力的人
nǐ shì yí ge hěn nǔ lì de rén
现在有很多人教怎么回答这个问题
xiàn zài yǒu hěn duō rén jiāo zěn me huí dá zhè ge wèn tí
就是你可以说
jiù shì nǐ kě yǐ shuō
我去考研究生了
wǒ qù kǎo yán jiū shēng le
我去学习了
wǒ qù xué xí le
你不可以说我去旅行了
nǐ bù kě yǐ shuō wǒ qù lǚ xíng le
或者我休息了一年
huò zhě wǒ xiū xī le yì nián
都不可以
dōu bù kě yǐ
天呐
tiān na
那如果我现在离开Xiaogua
nà rú guǒ wǒ xiàn zài lí kāi Xiaogua
我去找一个工作
wǒ qù zhǎo yí ge gōng zuò
我可能真的找不到工作了
wǒ kě néng zhēn de zhǎo bú dào gōng zuò le
他们不会要我的
tā men bú huì yào wǒ de
对但是你可以说
duì dàn shì nǐ kě yǐ shuō
你在做一直做网上的兼职
nǐ zài zuò yì zhí zuò wǎng shàng de jiān zhí
也是一个很好的回答
yě shì yí ge hěn hǎo de huí dá
我喜欢这个回答
wǒ xǐ huān zhè ge huí dá
我就是这样写简历的
wǒ jiù shì zhè yàng xiě jiǎn lì de
你的简历很好
nǐ de jiǎn lì hěn hǎo
虽然我没有看过萨萨的简历
suī rán wǒ méi yǒu kàn guò Sasa de jiǎn lì
其实我没有看过你的简历
qí shí wǒ méi yǒu kàn guò nǐ de jiǎn lì
对Xiaogua很特别
duì Xiaogua hěn tè bié
因为中国的公司都是先看简历
yīn wèi zhōng guó de gōng sī dōu shì xiān kàn jiǎn lì
觉得这个人很好
jué de zhè ge rén hěn hǎo
再去面试
zài qù miàn shì
但是Xiaogua是先来
dàn shì Xiaogua shì xiān lái
然后学习培训
rán hòu xué xí péi xùn
然后说
rán hòu shuō
你可以你来Xiaogua吧
nǐ kě yǐ nǐ lái Xiaogua ba
才看你的简历
cái kàn nǐ de jiǎn lì
对
duì
所以我们是一个很奇怪的公司
suǒ yǐ wǒ men shì yí ge hěn qí guài de gōng sī
一开始我们会觉得
yì kāi shǐ wǒ men huì jué de
这个公司是真的公司吗
zhè ge gōng sī shì zhēn de gōng sī ma
是不是一个骗子公司
shì bú shì yí ge piàn zǐ gōng sī
为什么他不看我的简历
wèi shén me tā bú kàn wǒ de jiǎn lì
对很奇怪
duì hěn qí guài
对然后我们也没有问很多
duì rán hòu wǒ men yě méi yǒu wèn hěn duō
在中国会
zài zhōng guó huì
如果你找工作会面试问的问题
rú guǒ nǐ zhǎo gōng zuò huì miàn shì wèn de wèn tí
比如我之前换工作的时候
bǐ rú wǒ zhī qián huàn gōng zuò de shí hou
下一个公司经常问你
xià yí ge gōng sī jīng cháng wèn nǐ
为什么离开上一个公司
wèi shén me lí kāi shàng yí ge gōng sī
对
duì
而且这个问题你要小心回答
ér qiě zhè ge wèn tí nǐ yào xiǎo xīn huí dá
如果你说得不好
rú guǒ nǐ shuō de bù hǎo
可能就找不到新的工作了
kě néng jiù zhǎo bú dào xīn de gōng zuò le
对萨萨之前是怎么回答的
duì Sasa zhī qián shì zěn me huí dá de
我一般会说
wǒ yì bān huì shuō
因为公司他要做的事情和以前不一样了
yīn wèi gōng sī tā yào zuò de shì qing hé yǐ qián bù yí yàng le
所以他们有新的考虑
suǒ yǐ tā men yǒu xīn de kǎo lǜ
我就来找和以前差不多的工作
wǒ jiù lái zhǎo hé yǐ qián chà bù duō de gōng zuò
这样
zhè yàng
既能显得我在这个新工作上很有经验
jì néng xiǎn de wǒ zài zhè ge xīn gōng zuò shàng hěn yǒu jīng yàn
又可以知道
yòu kě yǐ zhī dào
我不是因为我自己的原因辞职的
wǒ bú shì yīn wèi wǒ zì jǐ de yuán yīn cí zhí de
不是很喜欢辞职的人
bú shì hěn xǐ huān cí zhí de rén
那可以说比如我不喜欢我的领导
nà kě yǐ shuō bǐ rú wǒ bù xǐ huān wǒ de lǐng dǎo
我不喜欢我的同事
wǒ bù xǐ huān wǒ de tóng shì
我不喜欢那个工作
wǒ bù xǐ huān nà ge gōng zuò
可以这样说吗
kě yǐ zhè yàng shuō ma
我的头一直在摇
wǒ de tóu yì zhí zài yáo
不能这样说
bù néng zhè yàng shuō
不可以真的不可以
bù kě yǐ zhēn de bù kě yǐ
对
duì
我面试的时候
wǒ miàn shì de shí hou
那个HR他也问了我这个问题
nà ge HR tā yě wèn le wǒ zhè ge wèn tí
为什么从上一个公司离开
wèi shén me cóng shàng yí ge gōng sī lí kāi
然后我的回答是
rán hòu wǒ de huí dá shì
因为我不想一直待在非洲
yīn wèi wǒ bù xiǎng yì zhí dāi zài fēi zhōu
所以我想换一个国家然后
suǒ yǐ wǒ xiǎng huàn yí ge guó jiā rán hòu
我就想找在中国的工作
wǒ jiù xiǎng zhǎo zài zhōng guó de gōng zuò
所以我就是
suǒ yǐ wǒ jiù shì
面试了在中国的这个公司
miàn shì le zài zhōng guó de zhè ge gōng sī
然后他觉得
rán hòu tā jué de
我的回答还可以
wǒ de huí dá hái kě yǐ
他比较满意
tā bǐ jiào mǎn yì
对可能你的回答让他觉得你很爱国
duì kě néng nǐ de huí dá ràng tā jué de nǐ hěn ài guó
可是我的下一个工作
kě shì wǒ de xià yí ge gōng zuò
那个HR问我
nà ge HR wèn wǒ
你为什么要从这个公司离开
nǐ wèi shén me yào cóng zhè ge gōng sī lí kāi
我说因为我想换一个国家
wǒ shuō yīn wèi wǒ xiǎng huàn yí ge guó jiā
我想去别的国家看一看
wǒ xiǎng qù bié de guó jiā kàn yí kàn
然后呢他觉得你的回答也很满意
rán hòu ne tā jué de nǐ de huí dá yě hěn mǎn yì
对他很满意
duì tā hěn mǎn yì
因为他们想要一个愿意出国的人
yīn wèi tā men xiǎng yào yí ge yuàn yì chū guó de rén
所以他觉得OK
suǒ yǐ tā jué de OK
这个人很好
zhè ge rén hěn hǎo
是我喜欢的人
shì wǒ xǐ huān de rén
对你很幸运
duì nǐ hěn xìng yùn
你的回答是他们喜欢的
nǐ de huí dá shì tā men xǐ huān de
如果你一样的答案
rú guǒ nǐ yí yàng de dá àn
可能换一个公司就不行了
kě néng huàn yí ge gōng sī jiù bù xíng le
对这个公司会觉得
duì zhè ge gōng sī huì jué de
这个人怎么找一个工作
zhè ge rén zěn me zhǎo yí ge gōng zuò
她有这么多要求
tā yǒu zhè me duō yāo qiú
又想在中国
yòu xiǎng zài zhōng guó
一会儿又想在国外
yì huì er yòu xiǎng zài guó wài
真的是很奇怪的人
zhēn de shì hěn qí guài de rén
萨萨有没有见过很奇怪的招聘
Sasa yǒu méi yǒu jiàn guò hěn qí guài de zhāo pìn
就是可能不是我们生活里的
jiù shì kě néng bú shì wǒ men shēng huó lǐ de
也有可能
yě yǒu kě néng
是你见过的
shì nǐ jiàn guò de
或者你听说过的很奇怪的一些招聘
huò zhě nǐ tīng shuō guò de hěn qí guài de yì xiē zhāo pìn
就是
jiù shì
在他们有一个公司想找新的人
zài tā men yǒu yí ge gōng sī xiǎng zhǎo xīn de rén
但是呢
dàn shì ne
他们的要求就是很奇怪
tā men de yāo qiú jiù shì hěn qí guài
不是我们见过的正常的要求
bú shì wǒ men jiàn guò de zhèng cháng de yāo qiú
我在小红书上看到
wǒ zài xiǎo hóng shū shàng kàn dào
有一个很好笑的招聘
yǒu yí ge hěn hǎo xiào de zhāo pìn
而且这个招聘可能不是一个两个
ér qiě zhè ge zhāo pìn kě néng bú shì yí ge liǎng ge
很多地方都有
hěn duō dì fang dōu yǒu
就是老板
jiù shì lǎo bǎn
他会招一个秘书
tā huì zhāo yí ge mì shū
但是他的要求是
dàn shì tā de yāo qiú shì
长得要很好看
zhǎng de yào hěn hǎo kàn
要很年轻
yào hěn nián qīng
可以陪着老板出差
kě yǐ péi zhe lǎo bǎn chū chāi
这个等一下
zhè ge děng yí xià
这个是秘书
zhè ge shì mì shū
还是女朋友
hái shì nǚ péng you
还是什么人
hái shì shén me rén
这个听起来不像是一个秘书的工作
zhè ge tīng qǐ lái bú xiàng shì yí ge mì shū de gōng zuò
你说对了
nǐ shuō duì le
其实这个工作就是
qí shí zhè ge gōng zuò jiù shì
老板想要招一个
lǎo bǎn xiǎng yào zhāo yí ge
可以帮他工作的女朋友
kě yǐ bāng tā gōng zuò de nǚ péng you
所以是情人
suǒ yǐ shì qíng rén
对可能有的老板可能还有老婆
duì kě néng yǒu de lǎo bǎn kě néng hái yǒu lǎo po
但是他要招这样一个女人来陪着他
dàn shì tā yào zhāo zhè yàng yí ge nǚ rén lái péi zhe tā
我突然很生气
wǒ tū rán hěn shēng qì
我讨厌这样的
wǒ tǎo yàn zhè yàng de
我觉得这个应该是不合法的吧
wǒ jué de zhè ge yīng gāi shì bù hé fǎ de ba
对肯定是
duì kěn dìng shì
太过分了
tài guò fèn le
太坏了这个招聘
tài huài le zhè ge zhāo pìn
但是你看他的招聘
dàn shì nǐ kàn tā de zhāo pìn
看不出来你不知道是要招这样的人
kàn bù chū lái nǐ bù zhī dào shì yào zhāo zhè yàng de rén
对但是他没有说就是
duì dàn shì tā méi yǒu shuō jiù shì
这个秘书的工作是什么
zhè ge mì shū de gōng zuò shì shén me
他只是说对这个秘书的要求
tā zhǐ shì shuō duì zhè ge mì shū de yāo qiú
尤其是她的长相
yóu qí shì tā de zhǎng xiàng
或者她的身材要什么样子
huò zhě tā de shēn cái yào shén me yàng zi
对
duì
因为有一些工作
yīn wèi yǒu yì xiē gōng zuò
她确实也需要秘书长得好看一点
tā què shí yě xū yào mì shū zhǎng de hǎo kàn yì diǎn
比如可以去见客户啊
bǐ rú kě yǐ qù jiàn kè hù a
做在中国说前台的工作
zuò zài zhōng guó shuō qián tái de gōng zuò
前台就是一进公司就看到的那个地方
qián tái jiù shì yí jìn gōng sī jiù kàn dào de nà ge dì fang
对对对对
duì duì duì duì
我也见过这样的要求
wǒ yě jiàn guò zhè yàng de yāo qiú
就是很漂亮
jiù shì hěn piào liang
然后要很年轻
rán hòu yào hěn nián qīng
但是身材没有说
dàn shì shēn cái méi yǒu shuō
对
duì
一般就是说长相要什么样子
yì bān jiù shì shuō zhǎng xiàng yào shén me yàng zi
然后年龄要女孩子
rán hòu nián líng yào nǚ hái zi
对
duì
我还见过一个招聘就是
wǒ hái jiàn guò yí ge zhāo pìn jiù shì
他的条件说的非常非常非常具体
tā de tiáo jiàn shuō de fēi cháng fēi cháng fēi cháng jù tǐ
有多具体
yǒu duō jù tǐ
有非常具体
yǒu fēi cháng jù tǐ
有多具体
yǒu duō jù tǐ
比如说这个人的专业
bǐ rú shuō zhè ge rén de zhuān yè
要什么专业
yào shén me zhuān yè
比如说
bǐ rú shuō
我给你举一个例子啊
wǒ gěi nǐ jǔ yí ge lì zi a
我想想那个例子是
wǒ xiǎng xiǎng nà ge lì zi shì
比如说Xiaogua要找一个老师
bǐ rú shuō Xiaogua yào zhǎo yí ge lǎo shī
但是可能我别的老师都不想要
dàn shì kě néng wǒ bié de lǎo shī dōu bù xiǎng yào
我只想要萨萨
wǒ zhǐ xiǎng yào Sasa
那我就会说
nà wǒ jiù huì shuō
这个人首先
zhè ge rén shǒu xiān
她的性别
tā de xìng bié
她要是一个女孩子
tā yào shì yí ge nǚ hái zi
她的年龄是
tā de nián líng shì
可能是
kě néng shì
33-35岁然后
33-35 suì rán hòu
她的身高
tā de shēn gāo
是一米七左右
shì yī mǐ qī zuǒ yòu
她的头发很长
tā de tóu fa hěn cháng
黑黑色的头发
hēi hēi sè de tóu fa
她住在长沙
tā zhù zài cháng shā
对黑色的长头发
duì hēi sè de cháng tóu fa
她住在长沙
tā zhù zài cháng shā
她有一个儿子
tā yǒu yí ge ér zi
这也太神奇了
zhè yě tài shén qí le
你找不到
nǐ zhǎo bú dào
就是你找不到别人
jiù shì nǐ zhǎo bú dào bié rén
就只有这个人可以
jiù zhǐ yǒu zhè ge rén kě yǐ
你有没有看过这样的要求
nǐ yǒu méi yǒu kàn guò zhè yàng de yāo qiú
对有一些工作就是像你说的
duì yǒu yì xiē gōng zuò jiù shì xiàng nǐ shuō de
他可能就想要这个人
tā kě néng jiù xiǎng yào zhè ge rén
已经和这个人说好了
yǐ jīng hé zhè ge rén shuō hǎo le
你可以来我们这里工作
nǐ kě yǐ lái wǒ men zhè lǐ gōng zuò
但是他必须要有一个招聘的过程
dàn shì tā bì xū yào yǒu yí ge zhāo pìn de guò chéng
所以
suǒ yǐ
他就会按照这个人写所有的条件
tā jiù huì àn zhào zhè ge rén xiě suǒ yǒu de tiáo jiàn
比如
bǐ rú
对
duì
对对对
duì duì duì
可能有的大学
kě néng yǒu de dà xué
他要招一个英语老师
tā yào zhāo yí ge yīng yǔ lǎo shī
但是他会写这个人的专业是商务英语
dàn shì tā huì xiě zhè ge rén de zhuān yè shì shāng wù yīng yǔ
就很小的一个范围
jiù hěn xiǎo de yí ge fàn wéi
然后他的年龄就是30
rán hòu tā de nián líng jiù shì 30
一般是35岁以下
yì bān shì 35 suì yǐ xià
他可能会写36岁以下
tā kě néng huì xiě 36 suì yǐ xià
就很奇怪
jiù hěn qí guài
因为这个人他是36岁对
yīn wèi zhè ge rén tā shì 36 suì duì
所以写36岁以下
suǒ yǐ xiě 36 suì yǐ xià
对
duì
天呐我明白了我明白
tiān na wǒ míng bai le wǒ míng bai
然后
rán hòu
我记得我当时看到这个要求的时候
wǒ jì de wǒ dāng shí kàn dào zhè ge yāo qiú de shí hou
下面有一些网友就是他们会写评论
xià miàn yǒu yì xiē wǎng yǒu jiù shì tā men huì xiě píng lùn
然后这个网友说
rán hòu zhè ge wǎng yǒu shuō
你为什么不直接写这个人的身份证号
nǐ wèi shén me bù zhí jiē xiě zhè ge rén de shēn fèn zhèng hào
就这个人就可以了
jiù zhè ge rén jiù kě yǐ le
你不需要写这么多的要求
nǐ bù xū yào xiě zhè me duō de yāo qiú
就是只有这个身份证号的人
jiù shì zhǐ yǒu zhè ge shēn fèn zhèng hào de rén
他可以
tā kě yǐ
对
duì
其实大家都明白
qí shí dà jiā dōu míng bai
只是不说
zhǐ shì bù shuō
那萨萨如果你看到这样的要求
nà Sasa rú guǒ nǐ kàn dào zhè yàng de yāo qiú
如果你很想要这个工作
rú guǒ nǐ hěn xiǎng yào zhè ge gōng zuò
可是这个要求是非常具体
kě shì zhè ge yāo qiú shì fēi cháng jù tǐ
他们想找这样的人
tā men xiǎng zhǎo zhè yàng de rén
你会很生气吗
nǐ huì hěn shēng qì ma
我会有一点遗憾
wǒ huì yǒu yì diǎn yí hàn
就是我很喜欢这个工作
jiù shì wǒ hěn xǐ huān zhè ge gōng zuò
但是其实没有机会
dàn shì qí shí méi yǒu jī huì
不管你有多好
bù guǎn nǐ yǒu duō hǎo
都没有机会
dōu méi yǒu jī huì
是的那什么样的工作会让你觉得
shì de nà shén me yàng de gōng zuò huì ràng nǐ jué de
我不要做这个工作
wǒ bú yào zuò zhè ge gōng zuò
这个工作会让我很生气
zhè ge gōng zuò huì ràng wǒ hěn shēng qì
我不要去这个公司
wǒ bú yào qù zhè ge gōng sī
有的HR他和你
yǒu de HR tā hé nǐ
在中国现在有一个找工作的APP
zài zhōng guó xiàn zài yǒu yí ge zhǎo gōng zuò de APP
在这个APP上
zài zhè ge APP shàng
你可以和HR聊天
nǐ kě yǐ hé HR liáo tiān
对
duì
这样你就不用先去面试
zhè yàng nǐ jiù bú yòng xiān qù miàn shì
可以先说好
kě yǐ xiān shuō hǎo
再去面试
zài qù miàn shì
对
duì
但是有的HR他很像
dàn shì yǒu de HR tā hěn xiàng
觉得自己是很厉害的人
jué de zì jǐ shì hěn lì hài de rén
或者是他是高的人
huò zhě shì tā shì gāo de rén
你是低的人
nǐ shì dī de rén
比如说他问你个问题
bǐ rú shuō tā wèn nǐ ge wèn tí
说你想做什么样的工作
shuō nǐ xiǎng zuò shén me yàng de gōng zuò
你会说我想做一个工资高一点
nǐ huì shuō wǒ xiǎng zuò yí ge gōng zī gāo yì diǎn
有双休
yǒu shuāng xiū
周末可以休
zhōu mò kě yǐ xiū
都可以休息的工作
dōu kě yǐ xiū xí de gōng zuò
那HR就会说你这么想休息
nà HR jiù huì shuō nǐ zhè me xiǎng xiū xí
就不要想着多赚钱了
jiù bú yào xiǎng zhe duō zhuàn qián le
你这样是找不到工作的
nǐ zhè yàng shì zhǎo bú dào gōng zuò de
就很讨厌他
jiù hěn tǎo yàn tā
为什么要这样说
wèi shén me yào zhè yàng shuō
这样说很过分
zhè yàng shuō hěn guò fèn
我觉得很不礼貌
wǒ jué de hěn bù lǐ mào
对很多HR这样
duì hěn duō HR zhè yàng
他们觉得
tā men jué de
可能因为他的公司不能达到这个要求
kě néng yīn wèi tā de gōng sī bù néng dá dào zhè ge yāo qiú
他就觉得
tā jiù jué de
你想做这个
nǐ xiǎng zuò zhè ge
你就去找别人吧
nǐ jiù qù zhǎo bié rén ba
别来我们这里
bié lái wǒ men zhè lǐ
天呐
tiān na
那的确是真的很让人生气
nà dí què shì zhēn de hěn ràng rén shēng qì
我之前有一个工作的面试
wǒ zhī qián yǒu yí ge gōng zuò de miàn shì
我没有去那个工作
wǒ méi yǒu qù nà ge gōng zuò
他为什么让我很生气呢
tā wèi shén me ràng wǒ hěn shēng qì ne
是因为我面试的时候
shì yīn wèi wǒ miàn shì de shí hou
他没有问我很多就是
tā méi yǒu wèn wǒ hěn duō jiù shì
关于我自己的能力的问题
guān yú wǒ zì jǐ de néng lì de wèn tí
他一直在问我
tā yì zhí zài wèn wǒ
那你可以加班吗
nà nǐ kě yǐ jiā bān ma
我说如果有需要
wǒ shuō rú guǒ yǒu xū yào
我可以考虑加班
wǒ kě yǐ kǎo lǜ jiā bān
然后他说
rán hòu tā shuō
那如果一个同事
nà rú guǒ yí ge tóng shì
她生病了
tā shēng bìng le
或者她有别的事情
huò zhě tā yǒu bié de shì qing
比如她去生孩子了
bǐ rú tā qù shēng hái zi le
你可以做他的工作吗
nǐ kě yǐ zuò tā de gōng zuò ma
就是我突然发现
jiù shì wǒ tū rán fā xiàn
他好像在问我
tā hǎo xiàng zài wèn wǒ
很多和这个工作没有关系的问题
hěn duō hé zhè ge gōng zuò méi yǒu guān xì de wèn tí
但是他又很想让我做很多的工作
dàn shì tā yòu hěn xiǎng ràng wǒ zuò hěn duō de gōng zuò
让我做别人的工作
ràng wǒ zuò bié rén de gōng zuò
对所以我觉得
duì suǒ yǐ wǒ jué de
这个公司很奇怪
zhè ge gōng sī hěn qí guài
所以我不要去这个公司
suǒ yǐ wǒ bú yào qù zhè ge gōng sī
对
duì
不去是对的
bú qù shì duì de
如果去了
rú guǒ qù le
你就会变得很累
nǐ jiù huì biàn de hěn lèi
很累很累
hěn lèi hěn lèi
同意同意
tóng yì tóng yì